이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
찾았다.
윤지수.
찾았다. 윤지수.
내가 더 일찍 찾았어야 됐는데.
너무 늦었다.
찾긴? 뭘 찾아요.
우리 그냥 끝났던 건데.
어떻게 안 찾을 수가 있었겠니?
그때 왜 그렇게 숨어버렸을까,
이해가 가기도 하고 원망스럽기도 했는데.
손을 쓸 수도 없이
속수무책으로 헤어진 게,
사는 내내 목의 가시처럼 아팠으니까.
미안한데,
이젠 옛날 일 기억도 잘 안 나고,
솔직히는 선배에 대한 기억도 별로 없어요.
학교 일은 고마웠어요.
그리고 죄송해요 애를 다치게 해서.
영민이라고 했나?
착한 거 갔더라 예쁘고.
두 아이가 왜 그렇게까지 싸웠는지 아직 잘 모르니까.
덮어놓고. 미안해 할 것도
고마워할 것도 없어.
뭐 아무튼. 고마웠어요.
그럼 가볼게요.
화양연화: 삶이 꽃이 되는 순간
제 2 화
기억나는 거 별로 없는 선배라도 길잡이로는 쓸 만 할 거야.
농활 많이 다녀서 이런 시골길 꽉 잡고 있거든.
- 거기 누구세요?
- 어머!
손 잡고 가자고 안 할 테니까 바짝 붙어.
괜찮아요.
그래. 잘 쫓아와 발자국 따라서.
♫ 아무말도 말아요 ♫
잘 쫓아와!
딴 데 보지 말고. 발자국 따라서.
♫ 수많은 이야기속에 ♫
♫ 오해가 너무 많은걸요 ♫
♫ 물어보지 말아요 ♫
♫ 지나간 일이라면 ♫
♫ 무슨 대답으로도 ♫
♫ 진심을 전할 수 없어 ♫
♫ 그냥 가슴속에 묻어요 ♫
♫ 하고 싶던 그말들도 ♫
♫ 우리가 사랑이라 불렀던 ♫
♫ 흩어져간 기억들도 ♫
♫ 다시 만날 날이 있겠죠 ♫
C섭 마이너 나인? 나인, 나인.
B7/13, 설틴, 틴... 틴...
뭐야? 수학이야 음악이야?
♫ 오늘 이렇게 우리 모두가 한 자리에 모여 ♫
♫ 당신의 앞길을 축복합니다 ♫
♫ 내일은 민사법 모레는 형사법 ♫
♫ 하나 둘 시험이 다가오는데 ♫
♫ 내일은 노동절 모레는 출정식 ♫
♫ 가투와 가투로 이어진 날들 ♫
♫ 사랑도 연애도 해보고 싶은데 ♫
♫ 삐삐 칠 인간은 이동진 한 놈뿐 ♫
♫ 망했어 ♫
왜 안 나오냐고?
얼씨구. 눈은 왜 또 감고 계세요?
아유 생 쇼를 해라 생 쇼를 씨.
그거 내 거 같은데.
찾았다. 윤지수.
제 이름을 아세요?
악보에 대문자만 하게 써놨었잖아.
아, 그걸 외우셨구나.
손수건 때문에 비싼 거라.
별로 비싸 보이진 않은데.
어머니 대학 입학 선물.
아 미안해요. 안 그래도 주려고 그랬어요.
됐어 너 가져.
왜요?
네 콧물에 머릿기름에. 더러워.
머리 안 닿았어요. 묶으려고 할 때 부르셔서.
그리고 어머님 선물인데 제가 어떻게 가져요?
5개 더 있어 세트라서.
그러니까 남의 과방 그만 얼쩡거리고 공부나 해.
- 아무도 공부 안 하던데.
- 뭐?
선배들은 데모만 하고 신입생들은 술만 마시고. 아무도 공부 안 해요.
아주 못된 것만 배웠네.
우리 공부 엄청 해. 매일 책 읽고 세미나 하고.
그럼 저도 공부 열심히 하면 만나주실래요?
아니.
테이프요.
그때 잔디밭에 떨어져있었어요.
듣지는 않았어요.
내놔.
근데 코드가 어려우면 음 자리를 바꾸면 되지 않나?
잊어.
다 외웠는데.
그래도 잊어.
잊기 싫은데.
노래도 좋고 테이프 속의 선배는 더 좋다고요.
선배도 사람이구나 싶기도 하고.
데모할 때랑은 다르게 되게 귀엽기도 하고.
너... 앞으로 나 아는 척 하지마.
기억이 없긴?
20년도 넘는 손수건까지 가지고 다니면서?
기억이 안 나긴?
노래도 다 기억이 나는데.
♫ 사랑도 연애도 ♫
♫ 해보고 싶은데 ♫
♫ 삐삐 칠 인간은 ♫
♫ 이동진 한 놈뿐 ♫
민박
발 청소는 여전하네.
색시 이것 좀 들고 가.
댁들 아침인데 내가 저 숭늉을 좀 올려놔서.
이거 들고 가.
숭늉 맛이 아주 그냥 끝내주네.
둘이 썸 타는 거야?
아 부부면은 방을 따로 쓰겠어?
불륜이면 더 그렇고.
아 둘 다 아니고 그냥 친구예요 친구.
지랄하네 에이그. 아 남자 여자 친구가 어딨어?
아 왜 없어요. 여사친.
어르신 어떻게 그리 잘 아세요? 썸도 아시고.
내가 9시 뉴스 전에 매일 드라마 보는데.
맨 그딴 얘기야. 아 불륜 때문에 싸대기 날리고,
아 어떤 때는 이 김치 가지고도 싸대기 날리데.
아이고 참 나 원.
눈이 더 왔으면 좋겠다 꼼짝도 못 하게.
잠깐 내가 봐도 될까?
잠깐만.
비쳐봐.
아이 잘 안 나오네.
이제 괜찮아요.
다 됐어.
됐다.
집에서 걱정 많이 하지?
괜찮다고 천천히 오라고.
다행이다.
아이 보니까 아빠도 좋은 사람 같던데. 뭐 하는 사람인지 물어봐도 돼?
변호사예요.
아 그래.
그럼 나랑 같은 전공이겠네. 뭐 우리 학교?
선배,
불편해요 이런 대화.
어제 오늘 감사했고,
혹시 사례가 필요하다면 할게요. 그냥 그 정도로.
같은 학교 학부형 정도로 끝냈으면 좋겠어요.
기억도 잘 안 나는 옛날 얘기 듣는 것도 거북하고.
그래, 그럴 수 있지.
날도 밝았으니까 이쯤에서 각자 가죠.
♫ 봄 피어나는 우리의 마음 ♫
♫ 널 기다리는 설레는 마음 ♫
♫ 흩날리는 우리의 눈빛들 ♫
서울역
고생 많으셨습니다.
제가 일단 모셔다 드리고 나중에 내려가서 차 다시 가져오겠습니다.
♫ 이마에 맺힌 그리움 모두 ♫
♫ 그대가 주는 새로움 ♫
♫ 가을 짙게 물드는 우리의 마음 ♫
하이 재현이.
어. 요새 변호사 얼마나 벌어?
왜, 너 뭐 변호사 하게?
아니 그 뭐 먹고 살기 빠듯한가.
뭐 그거야 뭐 다 케바케지 뭐.
뭐 인권변호사나 국선변호사면,
경제적으로 어려울 수도 있겠지?
야, 너 혹시 잘리냐? 영감이 나가래?
그러게 인마 내가 어드바이스 체계적으로 줬잖아 미리미리 좀 땡겨 놓으라고.
아이 자식. 알았다.
♫ 겨울 멀어질까 두려워지는 마음 ♫
♫ 그리움에 코 끝이 시린 밤 ♫
♫ 지금 우리의 계절 ♫
강 비서.
네?
이 손수건 떨어뜨린 사람...
아 그거 부사장님이 가지고 계셨네요? 안 그래도 버리려고 찾았었는데.
이 손수건 주인 뭐 하는 사람 같았어?
글쎄요. 500미리 물통 잔뜩 싸 들고 다니시던데. 장사 같은 거 하시나?
아무튼 전형적인 아줌마 있잖습니까? 억척스럽고 얼굴 두껍고.
그래도 미인이시던데. 젊었을 때 아마 한 인기 하셨을 거예요.
그 아줌마에 대해서 좀 알아봐.
네?
부사장님도 참. 미인이라니까 그러는 거예요?
멀쩡한 사람을 차로 칠 뻔 해놓고 그냥 가만있어?
그게 사람이 할 도리야? 너 내가 그렇게 가르쳤니?
아뇨, 아뇨.
근데 전혀 정보가 없는데.
- 정보 있어.
- 네?
준서 학교 학부형이야.
네? 정말요?
요잉중동
영민이랑 계속 얘기해봤는데,
말을 안 하네요 왜 그랬는지.
영민이가 말을 안 해.
그 솜 뭉치 같은 순둥이가.
세상에 의자를 집어 던졌는데.
근데 내가 그걸 까맣게 잊고 있었어.
어젯밤부터 지금까지.
나 아주 나쁜 엄마지?
하필 눈이 와서.
그것도 아주 많이 와서 그랬나 봐.
그 놈의 계절이 아주 사람을 잡아.
계절이 딱 한 번이면 좋은데.
네 번이나 되니까,
그 네 번이 하나 하나 다 예쁘고 설레니까,
계절이 늘 그 사람 손을 잡고 와.
어느 날은 바람이,
어느 날은 꽃이,
어느 날은 비가.
안 보겠다고 눈 감으니까 더 생생하게 떠오르고.
괴로워서 술 마시니까,
꿈에 훌쩍 나타나고.
매일매일 숨만 쉬어도 나타나니까,
내가 살 수가 없었는데.
아니.
실은,
그래서 살 수가 있었는데.
수백 번도 넘게 재회하는 순간을 상상했는데,
어제 같은 순간은 그 많은 경우의 수에 없었어.
왜 하필 그렇게 초라하고
귀찮은 순간에 다시 만났을까?
우리 마누라하고
딸이에요.
예쁘게 생겼죠?
그래도 선배 만나니까 좋더라.
그래서 이해해 아빠가 얼마나 아플지,
부사장님 사모님 오셨습니다.
저기 잠깐.
당신 자선사업가야?
아니 기부 같은 건 할 만큼 하지 않았나?
알아듣게 말해.
누구 맘대로 그딴 앨 봐주는데?
누가 선처를 해주랬냐고?
뭐 감옥이라도 쳐 넣을 걸 그랬나?
당연하지. 감히 누구 아들을 건드렸는데
그럴 일 아니야. 아직 어린 애고.
어리니까 더 문제야.
그 나이에 벌써부터 다른 사람한테 해코지나 하고!
의자에 제대로 맞았으면 어떻게 됐을지
생각 안 해봤어?
준서부터 확인해봐. 뭐 또 잘못한 게 없는지.
있어도 상관없어.
그딴 게 같은 학교 다니면서 공짜 밥 축내는 것도 짜증나 죽겠는데.
합의? 선처?
그딴 거 절대 없다고!
그러다 준서만 망치는 거야.
보고 들은 게 있어서 그러니까 번복하지마.
나 좀 봐 민우 엄마.
나 말 돌리는 거 싫어하니까 바로 말할게.
자기 학부모 대표 그만뒀으면 좋겠어.
우리가 나서기 뭐하니까 자기가 학교에 얘기해 못하겠다고.
저도 좋아서 한 게 아니라서 그렇게 할 순 있는데.
이유를 여쭤봐도 될까요?
영민이 얘기 들었는데 뭐 꼭 영민이 때문에 이러는 거 아니야.
문제는 자기한테 있어.
거짓말한 게 한두 개여야지.
이혼한 거 그거 뭐 사생활이니까 숨길 수도 있는데.
마트에서 일하는 건 좀 그렇지 않나?
자기 마트 본사 앞에서 시위하고 있는 거.
연희 엄마 봤다는데. 잘못 본 건가?
제 개인적인 일들까지
어머님들한테 말씀 드려야 하나요?
적어도 속이진 말아야지.
속였다고 느끼셨다면 죄송해요.
영민이까지 편견에 갇힐까 봐 굳이 말씀 드리고 싶지는 않았어요.
솔직히 자기도 부끄러웠던 거 아냐?
우리랑 어울리지 않는다는 것도 알고 있었던 거고.
어울리지 않는 건 맞는 거 같아요.
학교 일도 버겁고 호텔 브런치도 버거웠는데.
잘됐네요 제가 학교에 얘기할게요.
아니. 뭐 이렇게 당당해? 사과는 안 하니?
그새 잊으셨나 봐요? 30초 전에 얘기했는데.
이세훈
무슨 일이야?
전화로 못 한다는 얘기 빨리 말해?
좀 무례한 거 아닌가? 노크도 없이.
예의는 사람한테 지키는 거라서.
영민이한테 혹시 무슨 일 없어?
없어.
진짜?
없다니까.
이상하네.
근데 왜 영민이 전화기가 꺼져있지 이틀 동안이나?
당신은 연락 안 해봤나?
친구 전화로 연락 왔어 폰 고장 났다고.
그래.
앞으로 이 정도 얘기는 전화로 해.
전화론 눈이 안 보이니까.
눈은 거짓말 못 하잖아.
내가 앞으로 여기 올 일 없을 거야.
목소리로 거짓말 알아내는 방법 찾아보던가.
1 우 6
합의를 하면 무죄석방도 가능합니다.
합의하지 않을 겁니다.
2004년 여름
고의성이 인정되면 징역형이 나올 수도 있어요.
절대 그 정도 일이 아닙니다.
우발적인 것도 실수도 아니었어요.
사고를 비하하고 우리 유족들을 농락했어요.
반성도 미안함도 전혀 없었습니다.
전 분명한 의도를 가지고 있었어요.
그 사람이 무슨 짓을 했는지
세상에 알릴 겁니다.
전원이 꺼져 있어 음성사서함으로...
담임 선생님
연결이 되지 않아...
해고는 살인이다. 해고를 철회하라.
철회하라! 철회하라!
- 무당해고 철회하라.
- 철회하라! 철회하라!
형성마트 경영진은 각성하라!
각성하라! 각성하라!
어제 알아보라고 하신 분요.
뭐 특별한 게 있나?
이혼하셨더라고요.
이혼?
네 3년 전요.
그럴 리가 없을 텐데.
현재 호적에 그분과 자녀분 2명뿐입니다.
그럼 아이를 혼자 키우고 있다는 건가?
네 그런 거 같습니다.
아 그럼 전 남편은 양육비는?
주고 있어?
전 남편이 로펌 변호사인데.
이제 이혼소송까지 갔다가 여자 분이 양육권 갖는 대가로,
위자료랑 양육비 다 포기했답니다.
생활은 직업은 있어?
아니요 딱히 없는 것 같습니다.
뭐 알바만 이것 저것 하는 것 같고.
젼조들을 반드시 켜세요
네 선생님.
영민 어머님 아까 전화 주셨네요?
네 저 영민이 전화기가 꺼져 있어서요.
혹시 무슨 일 있나 해서요.
별일 없어요. 수업도 잘 들었고.
그래요?
영민이한테 전화 드리라고 할게요.
네, 꼭 좀 부탁드릴 게요.
그리고 한 가지 더 부탁드릴 게 있는데...
네 말씀하세요?
혹시 영민 아빠한테 연락 오면,
영민 일 비밀로 해주실 수 있겠어요?
걱정할까 봐서요.
네 감사합니다.
Classroom 1-2
왜? 불만 있냐?
머리를 다쳤더니 뵈는 게 없네.
너 때문이니까 이해해라.
그리고 지금 한 달 가까이 시위 중인 비 정규직들 처리는 어떻게 하실지?
결정을 하셔야 할 것 같습니다.
박 전무님은 어떻게 했으면 좋겠습니까?
뭐 저희가 계약상을 위반한 건 없습니다.
근데 저 사람들은 계약 자체가 불공정하다고 하는 거니까.
- 뭐 전 법대로...
- 분위기 파악 좀 하세요.
저 사람들 대부분 4~50대 가정주부들입니다.
요즘 같은 세상에 그냥 밀어버리면 청원이다 뭐다 성가신 일 천지일 텐데요.
저 그럼 어떻게 할까요?
아 뭐 그냥 내버려 두시던가요.
분위기도 화기애애한 게 소풍 나온 아줌마들 같던데.
설마 회사 문 부수고 쳐들어오기라도 하겠습니까.
예...
아 법무 팀하고 상의해서 플랜을 가지고 오세요!
자꾸 저한테 퀴즈 내듯이 묻지 마시고.
예...
협상하는 척 시간 끌다가 강제해산 할 겁니다.
불법 노동쟁의 시설물 무단 점유 영업방해 등등.
강제해산 근거가 될 만한 것들 싹 다 모으시고요.
예...
근데 왜 사장님은 결혼 안 하세요?
혹시 갔다 오신?
아니 그럼 사장님 같은 훈남한테 아무도 없었다고요?
있으셨겠지.
너무 많아서 못 고르신 거 맞죠?
한 명 있었는데
경마장 말처럼 앞만 보는 애라 모르더라고요 25년 째.
아 나름 괜찮아요.
적어도 헤어지잔 얘긴 안 하니까.
- 여기 앉으세요.
- 네?
저희 다 마셨어요.
- 다 안 마셨는...
- 많이 파십시오.
- 가자.
- 파이팅!
무슨 파이팅 이야?
장사 잘 하라는 파이팅 이지.
나 술 많이 마시는 거 그렇게 티 나냐?
그럼 나지. 너 술 냄새도 좀 나는 것 같은데.
진짜?
법학과 학회실
1993년 5월
어 맞죠?
맞네. 재현이 형 찾아왔던 퀸카.
또 재현이 형 찾아왔어요?
네 뭐 전해줄 게 있어서요.
나 줘요. 내가 전해줄 테니까.
싫은데요.
재현이 형 매일 만날 방법이 있긴 한데.
우리 동아리 들어와요.
무슨 동아리인데요?
철학 연대라고 철학 동아리요.
이름이 좀...
이름이 좀 거창하긴 한데 그냥 철학 공부하는 거에요.
저 철학 잘 모르는데.
에이 우리도 다 몰라요. 모르니까 배우려고 모이는 거죠.
법학과 동아리 아니고 중앙 동아리라 그쪽도 들어올 수 있어요.
재현이 형이 주 간사라서 매주 세미나에도 들어오고.
사실 법학과 과방보단 동아리 방에 주로 있어요 재현이 형이.
아 그래요?
우린 여기다가 메모 적어요 누구누구 어디로 오라고.
어, 재현 선배다!
술집이에요 재현이 형 단골.
이거 보면 어디 있는지 알 수 있겠네요.
그거 숨기려고 막 암호 같은 걸로 해 놓는 사람도 있고요.
그래도 기본적으로는 누구든 환영.
술 마시고 싶은 사람 다 모여라. 먹고 죽자 분위기.
아, 그리고 또 재현이 형이 여기 서점 죽돌이예요.
오늘의 책
♫ Oh baby 너의 모든 게 좋아 ♫
♫ I wanna stay with you tonight ♫
♫ 오늘 밤 너와 나 둘이 있어줄래 ♫
♫ You know you’re my everything 네게 빠져드나 봐 ♫
오늘의 책
혹시 여기 키 크고 잘생긴 남학생?
여기 오늘 애들은 앵간 하면 다 키 크고 잘생겼어.
그 중에서도 눈에 띄게 잘생겼을 텐데.
법학과 91학번 한재현.
- 아 재현이?
- 언제 와요?
대중 없지 뭐.
그럼 주로 어떤 책 사가요?
우와, 어떻게 이런 우연이!
선배도 여기 자주 오세요?
- 비켜.
- 네?
길 막고 있잖아 지금.
아, 네...
고맙습니다.
잘 가.
- 학생?
- 네?
재현이가 이거 주래.
그 여름의 끝
그대 가까이2
자꾸만 발꿈치를 들어보아도,
당신은 보이지 않습니다.
때로 기다림이 길어지면,
원망하는 마음이 들어요.
까마득한 하늘에 새털 구름이 떠가고.
무슨 노래를 불러 당신 귓가에 닿을 수 있을까요?
우리는 만나지 않았으니 헤어질 리 없고.
헤어지지 않았어도 손잡을 수 없으니.
이렇게 기다림이 깊어지면,
원망하는 생각이 늘어납니다.
무슨 일 있어?
무슨 일인데?
순번 정하고 있어
뭐부터 말할지.
정했다.
빨리 말해.
내일 모레 영민이 오는데 아직 장을 안 봤어.
야 너 진짜...
문 닫기 전에 빨리 가야겠다.
참 일관성 있다 일관성 있어.
아 장갑은 대체 왜 안 끼는 거야?
옷도 저렇게 얇으면서.
이거 누가 먹을 거야?
내 먹을 거다. 아유, 아유, 왜요?
가시나가 뭔 술을 댓병으로 처 먹나! 처 먹긴?
- 그러면 어떡하는데?
- 뭐를?
원래도 잠 안 오는데 이젠 더 안 오게 생겼다고요.
왜?
내가 지금 이럴 때가 아닌데,
정신 바짝 차려도 모자 란데 자꾸 생각나니까...
내가 진짜 못 살겠다 할머니.
야 어디야?
야 너 물 사러 가서 물에 빠진 거야? 왜 안 와?
왜 안 와? 좀 빨리 좀 와 좀! 아이 참.
감사합니다.
이거.
제가 이거 입구까지 갖다 드릴게요.
아니에요 괜찮아요.
무겁네요 이거.
감사합니다.
별 말씀을요 네.
혹시 어디서 뵌 적 있나요?
제가 워낙 흔하게 생겨서 그런 말 엄청 듣습니다.
흔하게 생긴 얼굴 아닌데.
아 그래요? 근데 왜 늘 그랬지? 이상하네.
그럼 이만 예. 수고하십시오.
- 수고했다.
- 아닙니다.
들어가셨는데 출발할까요?
- 그래 가자.
- 네.
근데 저 분하고 어떤 사이이신지 여쭤봐도 될까요?
아니 여쭤보지마.
네.
- 야 준우야.
- 네?
너 내일부터 며칠간만 여기로 출근해라.
네?
저 여자 어디 가고 뭐 하는 지 좀 봐줘.
네.
스토킹 아니고 범죄 아니고. 그냥 선의 선의라고 생각해라.
네 알겠습니다.
대학 후배야. 착하고 똑똑한 놈이었는데.
재현 선배에게
♫ 물어보지 말아요 ♫
♫ 지나간 일이라면 ♫
♫ 무슨 대답으로도 ♫
♫ 진심을 전할 수 없어 ♫
♫ 그냥 가슴 속에 묻어요 ♫
♫ 하고 싶던 그 말들도 ♫
♫ 우리가 사랑이라 불렀던 ♫
꽃처럼 예쁘던 순간들로 나는 견딜 수 있을 것 같아요. 미안하고 고마웠어요 선배.
♫ 흩어져간 기억들도 ♫
♫ 다시 만날 날이 있겠죠 ♫
♫ 그 땐 나를 안아줘요 ♫
♫ 오늘 차마 하지 못했던 ♫
♫ 미안하다는 말 대신 ♫
♫ 사랑한다는 말 대신 ♫
여기 말씀하신 장갑입니다. 최근에 나온 신상들입니다.
네.
사모님 선물하실 거죠?
아니요.
알겠습니다.
뭐 굳이 전달할 필요도 없고.
네 물론입니다.
이걸로 주세요.
네.
어.
예 부사장님?
어 잘 보고 있어?
잘 보고 있긴 한데 윤지수씨가 지금...
지금 뭐?
저희 회사 앞에 와 있습니다.
뭐?
해고는 살인이다. 해고를 철회하라.
영민아 자꾸 톡만 읽고 대답 안 할 거야?
이러는 거 진짜 반칙이야.
살인기업 형상기억 장산회장을...
계속 지켜볼까요?
그만하자.
알겠습니다.
선의는 개뿔. 스토킹 하는 주제에.
이런 거 시켜서 미안하다 준우야.
아우 아닙니다 예.
- 오늘 약속 있으신 거는 취소할까요?
- 무슨 약속?
서울 은행장님이요.
일은 해야겠지.
네.
예쁘네.
내 남자하고 싶은 꽃 중년 재벌 사위 3인방...
지랄한다.
허우대가 멀쩡하네 배우 해도 되겠어.
- 나이도 젊은데 벌써 부사장이네.
- 아이 그러게
- 아이 그거 몰라?
- 뭐?
장서경 대표 남편이잖아. 장서경, 장서경.
어머 그러네.
회장이 두 사람 결혼 엄청 반대했는데.
아이고 장서경이가 죽네 사네 생 난리를 쳐가지고 그냥 겨우 결혼 했잖아.
회장 대신에 감방 갔다가 얼마 전에 출소했다지 아마?
어디? 어디?
- 놔 봐 놔봐.
- 아우 왜 그래!
내 남자하고 싶은 꽃중년 재벌사위 3인방...
형성그룹 한재현 부사장
차례대로 보면 되지.
내 남자하고 싶은 꽃중년 재벌사위 3인방...
형성그룹 한재현 부사장
오너의 외동딸과 평사원 만남
합의 같은 건 절대 안 해요.
학교 폭력 위원회 열어주세요.
그건 전에 아버님께서 절대 안 된다고.
그러니까 교장선생님께서 말리셨어야죠.
준서 아빠가 아니라 할아버지가 왔어도 막아주셨어야죠.
죄송합니다. 저도 안 된다고 그렇게 말씀 드렸는데.
아직 어린 학생이라고 하시면서...
오해하실 까 봐 말씀 드리는 건데
제 아이가 피해자가 아니었어도 원칙대로 하자고 했을 거에요.
이런 일 그냥 넘어갔다가 학교 꼴만 우스워지는 거에요.
여긴 보통 학교하곤 달라야죠?
부모님들이 어렵게 여길 보내는 이유가 그거 때문 아닐까요?
제가 거액을 기부하는 이유도 마찬가지고요.
내 남자하고 싶은 꽃중년 재벌사위 3인방...
형성그룹 한재현 부사장
오너의 외동딸과 평사원 만남
네 선생님?
어머님 어떡하죠?
무슨 일 있어요?
영민이 학폭 위원회가 열릴 것 같아요.
갑자기 왜요?
준서 어머님이 다녀가셨어요.
준서 어머니께서 연락처 공개를 하지 말아달라고
부탁 하셨어요.
아무래도 합의 같은 걸 안 하시려는 것 같아요.
예.
그럼 혹시 아버님 연락처는요? 전에 주시겠다고...
죄송합니다 아버님 연락처도 알려드릴 수가 없어요.
죄송합니다 정말.
그럼 학폭위는 언제 열리는 건가요?
이번 건이 서울 은행에게도 큰 기회가 될 것입니다.
알겠습니다. 진행해 보시죠.
감사합니다.
괜찮습니다 받으세요.
그럼 잠시만.
응, 무슨 일이야?
아빠 엄마랑 같이 있어?
아니 왜?
엄마한테 물어보려고 뭔 얘기했는지.
무슨 소리야?
학폭위 다시 열기로 했대 엄마 때문에.
서울 은행장?
아라써.
뭔 수작이야 이 놈?
저기 혹시 대표님 만나 뵐 수 있을까요?
- 약속하셨나요?
- 그건 아닌데.
그럼 못 만나세요. 약속하시고 오셔야 돼요.
저 위에 계시기는 하신가요?
말씀 드릴 수 없습니다.
그럼 혹시 한재현 부사장님은?
다 마찬가지에요. 약속 하신 거 아니면 못 만나세요.
어머 영민.
왜 무슨 일인데?
여기서 이러면 안 돼요.
아니 저 시위 때문에 그러는 거 아니에요. 연락만이라도 좀 하게 해주세요.
여기서 이러시면 안됩니다 빨리 나오세요.
아니 그게 아니라...
- 아니...
- 나가시죠.
나오세요?
말했을 텐데 번복하지 말라고.
왜 그래야 되는데?
한 사람 인생 망칠 만큼 그렇게 큰 일 아니야.
직원들 자르고 업무방해로 고소하는 게 밥 먹는 거 보다 쉬운 사람이.
왜 남의 인생을 걱정하는데?
어린 애야. 아직 14살.
더 어린 애들 줄줄이 달린 가장들 자기가 한 트럭은 잘랐을 걸.
원칙대로 하자는 거야.
내 새끼가 건들인 놈 혼내주겠다는 거 아니라고.
물론 100% 아니라곤 말 못해.
그니까 영민아 제발 엄마한테 말해 왜 그랬는지.
학폭위 열려도 상관 없어.
왜 상관이 없어? 너 학교 좋아했잖아.
선생님들도 좋고 수업도 재미있다고.
영민아 엄마는 네가 진짜 잘못했을 거라고 생각 안 해.
그냥 짜증나서. 그랬어 다 짜증나서.
그냥? 그냥 그럴 수가 있는 거라고?
나 거의 중2잖아. 좀 있으면 중2.
중2병 원래 그렇다며.
원래 그러는 게 어디 있어 아무리 중 2라도?
근데 내일 아빠 오는 날인데. 어떡해?
엄마
엄마...
3 - 2틍 - 4
저 서경이는?
어 좀 전에 나가셨어요 학교 가신다고.
아무 걱정 마세요.
밖으로 소문 안 나게 잘 처리 될 겁니다.
그래야죠. 솔직히 피해자라고 소문나는 것도 우스우니까.
영민 어머님.
부탁 드립니다 한번만 재고해주세요.
- 아이의 장래가...
- 아이의 장래를 위해서 이러는 거에요 어머님.
아이가 잘못하면 바로 잡아주는 게 어른들 의무 아니겠어요?
죄를 짓고도 처벌받지 않고 유야무야 넘어가는 게,
아이 교육에 좋을 리 없지 않나요?
다른 학생들 보기에도 그렇고요?
혹시,
학폭위를 여시려는 이유가 아드님을 건드려서 그러신 거라면...
뭐라고요?
그 분풀이 저한테 하세요.
자식을 잘못 키운 죄 저한테 있는 거니까.
분풀이든 모욕이든 뭐든지 다 받겠습니다.
뭐든지 다 받으시겠다고요?
네. 뭐든지 다.
그럼 해보세요 뭐든지.
내 분이 풀릴 만한 걸로.
부탁 드립니다.
한번만 선처해주세요.
일어나세요.
지금 뭐 하는 거야?
일어나, 윤지수!
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화 : 다음 이야기
옛날 생각이 나긴 하니까.
지수야.
너 오랜만이다.
잘 자라 지수야.
내가 그 여자 계속 보고 있다는 것만 알아둬.
나만 빠져 나오라는 건가요?
네가 피해를 입지 않았으면 해.
싫어요.
지키고 싶다.